---
layout: post
title:  "certification-trend-of-new-technology(01)"
date:   2018-09-16 10:00:00
author: 강진광
categories: [CERTIFICATION]
comments: true
tags:
  - Certification
  - trend fo new technology
---

# 3D printing
- 디지털화된 3차원 디자인 데이터를 활용해 인쇄하듯 물체를 만들어 내는 방식
- 분말 형태의 재료를 분사한 후 경화,본딩 작업을 통해 층별로 입체형 사물을 제작

<br>

# 4D printing
- 3D printer를 사용하지만 출력물ㄷ이 미완성의 설계도이다.
- 특정한 환경에 배치되면 완성된 제품으로 자가 조립되도록 하는 프린팅 기술이다.

<br>

# 4-th Industrial Revolution
- IoT, cloud computing, AI, Big Data, 3D Printing 등 첨단 ICT기술을 황용하여 실세계의 모든 사물들을 지능화하고 초연결함으로써 이루어지는 4번째 산업혁명이다.
- 2016년 세계 경제 포럼에서 언급되었다.

<br>

# 7.1채널 음향
- 7개의 방향성 스피커와 1개의 서브우퍼로 구성된 서라운드 음향 청취 방식이다.

<br>

# ACN (Automatic Crash Notification)
- 차량 충돌이 발생한 경우 이 사건에 관계된 제반 정보들을 가공 처리하여 표준화된 메시지로 변환 후 다른 운전자들에게 실시간으로 알려주는 자동차 자동화 시스템이다. 

<br>

# Ad-hoc Network
- 이동단말기 간의 연결망의 일종이다.
- 라우터가 따로 없고 이동 단말기 중 일부가 라우터의 역할을 담당한다.
- 동적으로 경로를 설정할 수 있기 때문에 험난한 지형 에서 네트워크 구성을 하는데 유용하다.
- 센서기능을 부가할 경우 USN으로 발전한다.

<br>

# Adaptive Learning (적응형 학습)
- 학습자의 수준과 학습 형태를 파악하여 이에 가장 알맞은 학습방법과 학습정보를 제공하며 피드백을 제공하는 이러닝 학습법이다.

<br>

# AJAX

- 보다 향상된 대화식 웹 서비스를 제공하기 위한 웹 프로그래밍의 일종으로 여러 기술의 복합 형태이다.
- HTML, CSS, JavaScript, XML, DOM등 다양한 웹 기술들을 함께 사용하는 새로운 방법이다.

<br>

# Alt-text 
- 웹에서 시각장애인이 잘 사용 할 수 있게 부가적으로 문자 형태로 해당 이미지나 속성을 제공하는 것이다.

<br>

# AP (Access Point)
- 무선 LAN카드를 사용하여 인터넷 서비스를 받을 수 있도록 지원해주는 장비이다.
- 유선 네트워크의 끝에 장착된다.

<br>

# App Store
- 스마트폰 제조회사가 자신의 스마트폰 운영체제를 공개함으로 다른 기업으로 많은 응용 프로그램 개발을 유도한 뒤, 이를 일반인에게 판매할 수 있도록 해주는 시스템을 말한다.
- 최초는 애플사의 아이튠스이다.

<br>

# AR (Augmented Reality)
- 사용자가 눈으로 보는 현실 세계에 부가적인 정보를 포함하는 3차원의 입체적인 가상세계를 겹쳐서 보여주는 기술이다.
- 존재하지 않은 사물과 환경을 대상으로 다룬다.
- 게임과 오락 위주로 활용되는 VR과는 차별된다. 
- 원격 의료 진단, 방송, 건축, 토목 설계영역 등 다양한 실생활에서 사용한다.

<br>

# Barebone PC
- PC의 기본 골격인 케이스, 메인보드, 전원 공급장치만을 갖춘 컴퓨터로 다른 장치는 고객의 선호도에 따라 추가한다.

<br>

# BEMS (Building Energy Management System)
- 에너지 소비를 최적화 할 목적으로 스마트 가전을 정보 네트워크에 접근한 후 ㅈ작할 수 있도록 한 IT 시스템이다.

<br>

# BIT (BIO Information Technology)
- biotechnology와 information technology의 합성어디아.
- bioinformatics, biochip, bio-MEMS로 구성된다.

<br>

# BLE (Bluetooth Low Energy)
- 10m 이내에서 저전력 저용량 데이터 송수신이 가능한 블루투스를 말한다. 
- 2006년 노키아가 Wibree라는 이름으로 개발하였고 2010년 블루투스 4.0규격으로 채택되었다.

<br>

# Blue Ray
- 단층으로 25기가를 담을 수 있는 차세대 대용량 저장 매체이다. 
- 청색 레이저를 사용한다.

<br>

# Bluesumer
- 경쟁자가 거의 없는 시장에서의 새로운 소비자 그룹을 이르는 말이다.

<br>

# Bluetooth
- WPAN의 일종으로 휴대폰과 PC주변장치 간의 효율적인 무선 인터페이스를 위해 사용하는 기술이다. 
- 에릭슨 사가 1994년 부터 도입한 기술이다. 
- 10m정도의 단거리에서 저전력 무선 연결이 필요할 때 사용된다.

<br>

# BYOD (Bring Your Own Device)
- 개인용과 업무용 디지털 기기가 별도로 존재하는 기존 방식과 달리 개인용 디지털 기기를 회사에서 업무에도 사용할 수 있도록 하는 것이다.
- 2009년 intel이 처음으로 도입하였다. 
- 보안 및 프라이버시의 문제를 해결해야 한다. 

<br>

# CA (Carrier Aggregation)
- 이동통신 상에서 2개 이상의 상이한 주파수를 합함으로써 사용자가 다수의 주파수를 동시에 접근하여 최대의 데이터 송수신 속도를 낼 수 있도록 하는 주파수 집성 기술이다. 

<br>

# CEM (Customer Experience Management)
- 고객들의 경험을 토대로 기업을 경영하는 전략으로서 고객관계관리의 다음 단계로 제시되고 있다.
- 고객이 매장에서 상품을 구매를 하는 동안의 느낌을 데이터베이스로 사용한다.

<br>

# Cloud Computing
- 고객이 필요로하는 만큼의 자원을 인터넷을 통해 제공하고 상응하는 사용료를 받는 새로운 컴퓨팅 서비스 모델이다. 